كثير من الناس اصبح لديهم هوس
بتنحيف الجسم و الحفاظ
على الرشاقة
وصل العديد من الأشخاص
الى اقصى المراحل
حتى مرحلة تجويع نفسهم
و ما يعرف بحمية التجويع
أخصائية التغذية كارولين حمادة
معنا اليوم للحديث أكثر عن هذا الموضوع
و هذا النوع من الحمية
كيفيك كارولين؟
ما هي حمية التجويع؟
حمية التجويع هي عبارة عن
نظام غذائي قاسي جدا
يتم فيه تناول وحدات حرارية
اقل من حاجة الإنسان اليومية
يعني إذا نحن حاجتنا اليومية 1200 وحدة حرارية أة كالوري
و طلوع الستارفايشن دايت
أو حمية التجويع يتم فيها
تناول أقل من 700 كالوري يوميا
أي متى يستعمل هذا النوع من الحمية؟
هل لها إستعمال؟
طبيا ليس لها استعمال
أكيد الشخاص الذين يحبون خسارة الوزن
في وقت سريع يتبعون
هذه الحمية قبل استقبال
الصيف أو لصبايا إذا
يحبون لبس فستان و يريدون أن يناسبهم
ممكن الصبايا يستعملون هذه الحميات أكثر من الشباب
أكيد الصبايا أكثر
ما هي مخاطر
هذه الحمية أو الدايت على صحة الإنسان
أكيد حمية التجويع لها الكثير من الأثار السلبية
على الجسم...اولا
نحن لا نخسر دهون عندما نتبع حمية تجويع
نخسر اكثر شيء عضل و ماء
و إنخفاض العضل في الجسم يؤدي الى
إنخفاض عملية الأيض
المعروفة بالميتابوليزم
بالتالي نحن ندخل الجسم بحالة بلاتو
أو المعروفة بالبلوك...يعني
الجسم لا يضعف بقدر
ما نتبع حمية أو دايت
كما أن انخفاض العضل في الجسم يجعلنا
عند توقيف حمية التجويع
أن نرجع لكسب الوزن بطريقة أسرع
و أكبر فيما بعد
يعني إذا خسرت 10 كيلو
من خلال حمية التجويع استرددهم
خلال شهر بخمسة عشر كيلو بسهولة
و حمية التجويع تؤدي الى
إنخفاض معدل المعادن في الجسم
التي هي أساسية جدا
لتشغيل الأنظمة الموجودة في الجسم
نفهم منكي أن خمية التجويع ليست صحية
و لا ننصح الأشخاص بإتباعها
أم هل هناك حالات ينصح بها؟
أنا أبدا لا أنصح بحمية التجويع
أنصح بالنظام الغذائي الصحي
الذي نتبع فيه 1200 سعرة حرارية
و ما فوق حسب حاجة الإنسان
مقسم الى ثلاث وجبات أساسية
مع وجباتان خفيفة
خلال النهار لتلبية حاجات الجسم
من المعادن و الفيتامينات المهمة
كارولين هل في عوارض جانبية
لحمية التجويع؟
ماذا ممكن أن يحصل في جسمه؟
أكيد لهذه الحمية عوارض سلبية
منها التعب الإرهاق الإمساك
و أكيد على المدى الطويل تحدث
عدم إنتظام للعادة الشهرية عند
الفتيات و بعض الدراسات
تشير الى أنها تسبب البحص في المرارة
سؤ تغذية
و إنخفاض معدل الماء الأساسي
بالجسم و أكيد يخف
نشاط الخلايا عند الإنسان
مما يعني ليس اي جيد في حمية التجويع
أكيد فهي غير صحية
نشكرك على هذه المعلومات و مشاهدينا أرجو أن تكونوا قد أستفتدوا
من هذا الموضوع..حمية التجويع غير صحية
لا ننصح بها...تابعونا بفقرات جديدة عن التغذية